# Описание кода нейронной сети

Этот репозиторий содержит код, реализующий нейронную сеть с использованием объектно-ориентированного подхода. Код разделен на несколько файлов.

## Структура проекта

1. `main.cpp`: Основной файл, содержащий функцию `main`. В этом файле создается экземпляр нейронной сети, определяются обучающие данные и ожидаемые результаты, нейронная сеть обучается, и обученная сеть используется для предсказания выхода на новых данных.
2. `NeuralNetwork.h`: Заголовочный файл, содержащий объявление класса `NeuralNetwork`. Он определяет прототипы функций и переменные-члены класса `NeuralNetwork`.
3. `NeuralNetwork.cpp`: Файл реализации класса `NeuralNetwork`. Он содержит определения функций-членов класса `NeuralNetwork`.


## Описание кода

### main.cpp

1. Создание экземпляра нейронной сети:
   ```
   NeuralNetwork network(3);
   ```
2. Определение данных для обучения и ожидаемых результатов:
```
    int trainingData[4][3] = { {1, 0, 1},
                               {1, 0, 0},
                               {0, 1, 1},
                               {0, 1, 0} };
    int expectedResults[4] = {1, 1, 0, 0};
   ```
3. Обучение нейронной сети:
```
network.train(trainingData, expectedResults);
```
4. Использование обученной нейронной сети для прогнозирования выхода на новых данных:
```
double newData[3] = {0, 0, 1};
double output = network.predict(newData);
std::cout << "Выход: " << output << std::endl;
```
# NeuralNetwork.h

## Объявление класса NeuralNetwork и его членов:

- `static const int numWeights_`: Количество весов в нейронной сети.
- `double weights_[numWeights_]`: Веса нейронной сети.

## Объявление функций-членов:

- `double activate(double a)`: Функция активации нейронной сети.
- `NeuralNetwork(int numWeights)`: Конструктор класса NeuralNetwork с числом весов в качестве параметра.
- `void train(int data[4][3], int exp[4])`: Функция для обучения нейронной сети.
- `double predict(double inputs[3])`: Функция для предсказания выхода с помощью обученной нейронной сети.
# NeuralNetwork.cpp

## Реализация функций-членов класса NeuralNetwork:
- `NeuralNetwork(int numWeights)`: Конструктор с параметром инициализирует веса случайными значениями.
- `double activate(double a)`: Функция активации возвращает 1, если `a` больше 0, иначе 0.
- `void train(int data[4][3], int exp[4])`: Функция обучает нейронную сеть, используя обучающие данные и ожидаемые результаты.
- `double predict(double inputs[3])`: Функция предсказывает выход нейронной сети с учетом входных данных.





### Работа происходила с помощью IDE CLion. Предусматривается, что нагладная демонстрация должна происходить именно в IDE. Это делается для того, чтобы показать принцип именно обучения нейронной сети, меняя данные, на которых она обучается. В ходе изменения данных, должны менятся и предсказания ИИ. Только так можно проверить работу в полном объёме. 
